### Использование полиморфизма при программировании при реализации алгоритмов сортировок и поиска
Сортировка — это процесс упорядочивания списка элементов (организация  в  определенном  порядке)  исходного  списка  элементов, который  возможно  организован  в  виде  контейнера  или  храниться  в  виде коллекции.

### Алгоритм сортировки вставками. 
Работа метода сортировки состоит из следующих шагов: 
- выбрать  любой  элемент  из  списка  элементов  и  вставить  его  в надлежащее место в отсортированный подсписок; 
- повторять предыдущий шаг, до тех пор, пока все элементы не будут вставлены. 

Более детально: 
- рассматриваем  первый  элемент  списка  как  отсортированный подсписок (то есть первый элемент списка); 
- вставим второй элемент в отсортированный подсписок, сдвигая первый  элемент  по  мере  необходимости,  чтобы  освободить  место  для вставки нового элемента; 
- вставим третий элемент в отсортированный подсписок (из двух элементов), сдвигая элементы по мере необходимости; 
- повторяем до тех пор, пока все значения не будут вставлены на свои соответствующие позиции. 

### Алгоритм быстрой сортировки (Quick Sort). 
Состоит из последовательного выполнения двух шагов: 
- массив A[1..n] разбивается на два непустых подмассивов по отношению к "опорному элементу”; 
- два  подмассива  сортируются  рекурсивно  посредством  Quick Sort.

### Алгоритм сортировка слиянием (Merge Sort). 
Состоит из последовательного выполнения трех шагов: 
- разделить массив A[1..n] на 2 равные части; 
- провести сортировку слиянием двух подмассивов (рекурсивно); 
- объединить (соединить) два отсортированных подмассива. 

### Использование интерфейса Comparable для сортировки объектов
Напомним, что класс, который реализует  интерфейс  Comparable определяет  метод compareTo(),  чтобы определить относительный порядок своих объектов.

```java
public class Sorting {
    public static void selectionSort(Comparable[] list) {
        int min;
        Comparable temp;
        for (int index = 0; index < list.length - 1; index++) {
            min = index;
            for (int scan = index + 1; scan < list.length; scan++) {
                if (list[scan].compareTo(list[min]) < 0) {
                    min = scan;
                }
            }
            // Обмен элементов происходит здесь
            temp = list[min];
            list[min] = list[index];
            list[index] = temp;
        }
    }
}
```