Интерфейс в Java это разновидность класса. В качестве компонентов интерфейс имеет поля данных только статические константы и в качестве методов только абстрактные методы.

Интерфейс в Java — это механизм для достижения определенного рода абстракции. Интерфейсе Java не может включать никаких других методов кроме абстрактных. В составе интерфейса методы только объявлены, у них нет реализации или тела метода. Это похоже на механизм виртуальных функций в языке С++.

В Джава может быть объявлен пустой интерфейс, котрый не содержит ни одного объявления метода. Такие интерфейсы называются этикетками.

Все методы входящие в интерфейс объявляются как abstract public, но вы можете не писать это перед самим методом, так как все методы, входящие в интерфейс и так по умолчанию абстрактные и с открытым - public доступом (начиная с версии Java 8). В Java 9 методы могут быть объявлены с модификатором private.

Преимущества интерфейсов:
- они используется для достижения абстракции.
- благодаря интерфейсам мы можем поддерживать механизм множественного наследования.
- они использовать для достижения слабой связанности кода (low coupling code)

### Объявление интерфейсов
Интерфейс объявляется с помощью ключевого слова interface. Он обеспечивает полную абстракцию; это означает, что все методы в интерфейсе объявлены с пустым телом, а все поля по умолчанию являются общедоступными, статическими и окончательными (объявлены с модификатором final). Класс, реализующий интерфейс, должен реализовывать все методы, объявленные в интерфейсе.

**Внимание!** Если вы забудете реализовать какой-нибудь из методов, то вы получите абстрактный класс.

```java
interface <interface_name> {
  // объявляем поля константы
  // объявляем абстрактные методы
  // (они по умолчанию абстрактные)
}
```

*Замечание:* Компилятор Java добавляет ключевые слова public и abstract перед методом интерфейса. Более того, он добавляет ключевые слова public, static и final перед полями данных класса.
